---
title: 2020年总结
date: 2021-1-21
description: 简单回顾一下2020年这一年所接触的ACGN作品
tags:
  - 其他
---

## 前言

2020年是极为不寻常的一年，无论是对世界还是对自己都是有特殊意义的。这一年corona virus爆发并肆虐全球，不同于2003年的SARS在夏天的突然消失，从历时一年的现状来看，全球社会的文化、经济和政治将会受到长远的影响。自己这一年经济收入下降不少，还遇到了意想不到的灾祸。虽然物质生活还是比较艰辛，但自己的精神生活还是得到了些许慰藉。

在这一年里，我有幸接触了以下ACGN作品。

## 动画 Anime

总计 39部动画。

- 我，不是说了能力要平均值么！
- 喜欢本大爷的竟然就你一个？
- 慎重勇者 ～这个勇者明明超强却过分慎重～
- 理科生坠入情网，故尝试证明。
- 女高中生的无所事事
- 伪恋
- 伪恋 第二季
- 我想吃掉你的胰脏
- 骚动时节的少女们啊
- 魔法纪录 魔法少女小圆外传
- 为美好的世界献上祝福！红传说
- 化物语
- 伪物语
- 猫物语（黑）
- 猫物语（白）
- 倾物语
- 囮物语
- 鬼物语
- 恋物语
- 花物语
- Re：从零开始的异世界生活 新编集版
- 因为太怕痛就全点防御力了
- 知晓天空之蓝的人啊
- 别对映像研出手！
- 星掠者
- 转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐
- 辉夜姬大小姐想要被告白 第二季
- 想哭的我戴上了猫的面具
- 路人女主的养成方法 剧场版
- 科学超电磁炮T
- 租赁女友第一季
- 我的青春恋爱物语果然有问题 完
- 来自深渊 深邃的魂之黎明
- 宇崎学妹想要玩
- 我立于百万生命之上
- 魔女之旅
- 突击莉莉
- 成神之日
- 战翼的希格德莉法

### 我，不是说了能力要平均值么！

轻松愉快的异世界百合番。女主麦露开挂吊打异世界的几乎所有BOSS，顺便收了一堆妹子当后宫。全程无男主，观感十分舒适，百合豚狂喜。

### 喜欢本大爷的竟然就你一个？

反套路的校园后宫题材番。除了男主是个腹黑，剧情有反转，其他都比较一般。

### 慎重勇者 ～这个勇者明明超强却过分慎重～

异世界题材的搞笑番。女主是和阿库娅齐名的智障沙雕女神莉丝塔，和呆唯是一个声优丰崎爱生，最近有越来越多的声优加入了沙雕角色的行列，各种反差毁三观。虽然是个搞笑番，但剧情竟然还有泪点，确实有些意外。

### 理科生坠入情网，故尝试证明。

这部番比较特殊。一是网飞出的，而且是一次性出完12话，比较过瘾。二是男女主都是大学生，比较少见。剧情总的来说比较欢乐，而且还是狗粮番。雨宫天的真人OP演出是真滴好听又好看。

### 女高中生的无所事事

校园题材的JK番。女主田中望是个没头脑的笨蛋，但身边都是各种类型的JK。JK们的校园生活真的是多姿多彩啊！JK最高！

### 伪恋

很不错的校园恋爱喜剧番。女主是金发但却是正宫，打破了金发是败犬的固有偏见。其实每个女主都很可爱，只可惜男主只能要一个。

### 我想吃掉你的胰脏

非常催泪的青春恋爱故事。男主是个内向悲观的透明人，但和女主相遇之后，也改变了自己的性格，开始和大家友好相处。只可惜，女主患有绝症，但不是因为绝症去世而是凶杀意外身亡。这个转折就十分意外，当时看小说的时候就很震惊，还能有这样的展开？不过人生变幻莫测，也是有可能的。原作作者还有一部作品叫《又做了同样的梦》，也是十分感人，结局也很意外。

### 骚动时节的少女们啊

冈妈的作品只要涉及到青春题材的，肯定不会失望的。少女们青春期会做一些无节操的行为，想想就带感呢。里面还有一些名场景出处，甚是有趣。

### 魔法纪录 魔法少女小圆外传

本质是手游的宣传动画。看这个都是为了旧五色战队，虽然新五色妹子也都很可爱。

### 为美好的世界献上祝福！红传说

个人最喜欢的异世界番。这作剧场版里，李依李的惠惠是主场。山崖上对BOSS的一发explosion看得心情澎湃。惠惠真的是太可爱了！

### 物语系列

从化物语到花物语，后面还有一些没有看。个人很喜欢化物语香菜的恋爱循环以及知性的白金迪斯科。囮物语的千石抚子黑化那段看的非常惊心动魄，病娇程度一点都不输我妻由乃和发病的柴刀妹，原来恋爱可以让一个少女变得如此疯狂，是件很可怕的事情。后面的恋物语，让我对欺诈师贝木刮目相看了。

### Re：从零开始的异世界生活 新编集版

长月老贼的作品又重置了，可见人气是真的高。与原版相比添加了一些细节，整体差不多。后面就是我李依李的主场啦！

### 因为太怕痛就全点防御力了

只有女主的异世界穿越番。女主也是个无敌开挂的大佬，整体剧情还不错。

### 知晓天空之蓝的人啊

又是冈妈的青春题材作品，还是未闻花名的原班人马。田中将贺的原画，长井龙雪的监督，冈妈的脚本，真的是黄金组合。吐槽一句，女主姐姐长得酷似daring in the franxx的某个女配角。

### 别对映像研出手！

脑洞特别大的番剧。女主是个设定厨，带着小伙伴一起想象电影的制作画面。

### 星掠者

设定非常大的科幻穿越番。剧情设定新颖，但可惜没有把握好节奏。男主是个lsp，但也是大英雄背负着重大的使命。

### 转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐

虽然是乙女番，但意外地好看。剧情各种neta ADV文字游戏，有逆后宫，百合，整体非常不错。

### 辉夜姬大小姐想要被告白 第二季

校园恋爱喜剧。铃木雅之的OP依然很带感，剧情依然甜的掉牙。古贺葵的辉夜大小姐声线真的很好听啊，小原好美的书记依旧是傻的可爱。

### 想哭的我戴上了猫的面具

又又是冈妈的作品。女主的感情写得十分细腻，真是甜到融化的青春恋爱故事。

### 路人女主的养成方法 剧场版

有生之年系列终于完结了。圣人惠还是成功上位了。可怜败犬英梨梨和学姐了，特别是最后英梨梨哭出来的那段演出，真的很心疼。真是的，能不能不要迫害败犬了。

### 科学超电磁炮T

炮姐的人气真的是无敌啊，还能再战十年。

### 租赁女友第一季

校园恋爱番。女主千鹤简直就是完美女友的形象，其他几个也都不错，怎么就看上男主这个死宅呢，这件事绝对很奇怪吧。

### 我的青春恋爱物语果然有问题 完

又一个有生之年系列也完结了。雪乃的正宫地位终于确认了，其他妹子只能认输退散了。看着大老师和雪乃kiss的场景，真是有种青春完结的感觉。

### 来自深渊 深邃的魂之黎明

非常黑暗的剧情。黎明卿真的是丧心病狂啊，被做成弹药包的小伙伴真是太惨了。不过娜娜奇还是一如既往的可爱。期待后续剧情的走向。

### 宇崎学妹想要玩

女主宇崎学妹是个小恶魔式的女孩子，男主的日常生活十分欢乐，每天都有各种好玩的事情。

### 我立于百万生命之上

异世界穿越番。男主是大神带几个坑货队友妹子一起在异世界冒险。骑士妹子的表现十分出色，和坑货队友妹子形成强烈反差，非常喜欢这个角色。男主有点腹黑，十分理性，处理事情十分冷静。整体还是比较期待的，后面第二季已经决定要出了，真是可喜可贺。

### 魔女之旅

非常好玩的旅行百合番。女主伊雷娜是个旅行的魔女特别有意思，可爱又自恋。旅途中发生各种不可思议的事情，有黑暗的，有治愈的，有伤心的，有愉快的。伊雷娜的表情包也别丰富，还有各种屑魔女的言论，非常令人生草。

### 突击莉莉

战斗百合番。女主彷佛后宫男主，总是能吸引一堆妹子。类似魔法少女的设定，粉毛配黑长直的角色CP真的是经久不衰。剧情节奏有点怪怪的，不过好在人设和百合日常是真的给力。还有各种角色迫害梗，特别有意思。手游也似乎快开服了，稍微期待一下。

### 成神之日

人设和日常很棒没得说。但剧情和角色塑造总缺点什么，大魔王真的是太遗憾了，以为是最后的高光时刻，没想到反响很差。果然还是回不到那个KEY社三部曲的巅峰时代了，但还是希望人没事就好，毕竟奇迹只有一次。

### 战翼的希格德莉法

战斗百合番。宫古麻吉天使！元气满满的女孩子真是太棒了！还有阿祖祖的身材也太赞了吧！不过有关战斗机的设定就十分魔幻，各种时代的战斗机一起作战还有魔法加持什么的，就不用在意了。妹子百合日常是真的愉快，OP也超好听。

## 游戏 Game

总计 7部。PC 3部，NS 2部，手游 2部。

- サルテ
- 美少女万花镜 罪与罚的少女
- 美好的每一天 ～不连续的存在～
- 火焰纹章 风花雪月
- 异度之刃2
- 荒野的寿飞行队
- 魔法纪录

### サルテ

一个小黄油。剧情短小新颖，悬念巧妙精湛。死后失去了记忆的女主与假面小丑的互动下，女主开始回忆生前的细节，中途还经历了数次反转，最后假面小丑摘下了面具，竟然和自己长得一模一样，原来小丑竟是我自己，这就十分滑稽了。

### 美少女万花镜 罪与罚的少女

男主是女装大佬，可以女装和双胞胎姐姐一起上女校，真的是太带感了。万花镜系列的动态CG真的是太棒了，用过都说好。这作剧情比较黑暗，上演各种伦理大戏，十分刺激。

### 美好的每一天 ～不连续的存在～

SCA自大名鼎鼎的素晴日，中二电波要素爆表。涉及诸多领域，哲学、数学、文学、神学以及空气力学(误)晦涩难懂的领域知识。每个角色都有相当的魅力，非常喜欢这部作品。准备计划写篇文章仔细探讨。

### 火焰纹章 风花雪月

战旗策略游戏，还有一些RPG要素。剧情还不错，妹子养成也很棒。不仅能收后宫，还能百合，双厨狂喜。每个角色的支线剧情和对话都十分细致，代入感十足，无论是剧情和游戏性都是值得入手的。

### 异度之刃2

超级热血王道的JRPG，必须要吹爆这部游戏，简直就是我理想中的JRPG。这部游戏都出了三年才玩上，真的是太晚了，不过好在看了很多评测入手的。剧情简直是无敌了，吊打诸多新番。真就是买动画送游戏。焰和光的人设真的是太完美了，还有觉醒的小绿。最后，我喜欢尼亚还有大家。DLC的黄金国也买了，还在攻关中，要等2021年总结再提了。

### 荒野のコトブキ飛行隊　大空のテイクオフガールズ！

荒野的寿飞行队手游还是挺有意思的，运营也很良心，不氪金玩体感还不错。妹子们的3D模型都挺棒的，CV也很不错。游戏战斗虽然是自动的，但技能可以手动释放，对于阵容配置还是有一些策略性。中间开了几次公会战，游戏模式比较新颖，但平衡规则没有做好，比较可惜。其他的PVE模式活动都比较赞，值得去玩。

手游运营历时一年半多，从2019年初开服的到2020年12月终止，真的是令人叹息，题材小众又冷门，停止运营也不意外。但好在有TV动画和剧场版动画，也算圆满了。

### 魔法纪录

魔法少女小圆外传的手游。这是我唯一直到现在还在坚持的手游，不为别的就为圆神焰魔。不知不觉，手游开服已经三周年了，离小圆TV动画开播也有十周年了。可是小圆剧场版似乎还没有完结，隔壁EVA都出新剧场版了，真的是有生之年系列。